안녕하세요, 여러분. 오늘도 뭔가
시작했는데 시작이 안 돼서 한 5분
정도 혼자 이야기하고
있었습니다. 여러분 어서 오세요.
그리고 제가 오기 전에 저기 오회
님께서 멤버십 열개 선물해 주신 거
같아요. 지금 계신가요, 오님?
오회 님이 다시 오시면 감사의 말씀
한 번 더 올리도록 하겠습니다. 저를
응원해 주실 수 있는 멤버십 티켓을
열분한테 선물해 주셨어요.
감사합니다. 오회 님. 어 잘
들리죠? 여러분 어서 오세요. 오늘은
누구 누구 누구 누구 누구 누구 누구
누구누구 여러분들과 함께 유튜브에서
날아온 선물을 오픈해 보는 시간을
가지도록 하겠습니다. 아, 잠깐만요.
다 들리면 이제 시작해
[음악]
볼게요. 여러분
안녕하세요. 4월의 마지막 일요
밤디오입니다. 여러분 2025년 4월
어떠셨나요? 저는 여러 가지 어
재밌는 일도 많았고 그리고 새로운
도전도 몇 개 있었고 그리고 실패도
있었고 뭐 그런
4월이었는데 어 우선은 요즘 계속
날씨가 좋기 때문에 기분이 좋은 그런
하루하루를 보내고 있습니다.
여러분들은 어떻게 보내고 있을지
모르겠네요. 이제는 5월이고 5월이면
날씨가 더 좋아질 거란 말이죠. 저는
그 여러 번 얘기했지만 그 초여름
여름인데 완전 덥기 직전 그 여름
날씨를 제일 좋아해요. 그래서 계속
어 행복한 하루하루를 보내고
있습니다. 그리고 요즘은 이렇게 밖을
보면 나무가 연두 색깔이에요. 그
새로 생겨난 이파리 새로 생겨난
나뭇잎이 색이 진짜 예쁘거든요.
그리고 저희 집에 있는 저희 저번에
샀던
백도라는 식물 친구가
있는데 지금 입 새로운 잎이 한 여덟
개 정도가 났어요. 그래서 저걸
보면서도음
역시 어 뭔가 살아나는 계절이 오고
있다는 것에 기분이 좋습니다. 네.
그래서 오늘은 여러분들이랑 같이이
유튜브에서 온 선물을 열어 보려고
하고요. 그리고 저번에 주제를 가지고
이야기하는 거 다들 좋아해 주신 거
같아서 주제 오늘도 한 가지
가져왔습니다. 그리고 제가 토픽
시험을 같이 풀어 보는 거
얘기했잖아요. 근데 제가 메일을
보내봤는데 그게 저작권 문제가 조금
있어 가지고 그건 안 될 거
같습니다. 아무튼 오늘도 한시간 동안
저랑 한국어 듣기 연습하고 이야기하고
가시죠. 밤
[음악]
시작하겠습니다. 그렇습니다. 여러분
아기다리
고기다리던 유튜브 실버 버튼이
도착했습니다. 아기다리 고기다리 이거
들어보신 적 없죠, 여러분? 이거는
한국인들끼리만
좀 공유하고 있는 그런 개그 개그인
거 같아요. 아, 기다리고 기다리던
실버 버튼이 도착했습니다. 이건데 그
한국에 띄어쓰기가 있잖아요. 근데
그거를 실수하면 그 문장의 전체 뜻이
막 바뀌어 버리는 그런 일이 생겨요.
그래서 뭐 어떤 개그에서 아기다리,
고기다리, 던 실버 버튼 뭐 이런
개그가 있었다는 거. 음. 알아두시면
좋을지 모르겠지만 그런 개그가
있습니다.
아, 이거 한번 같이 뜯어 봅시다.
to's topic is to
아니고요. 오늘의 토픽은 다른
거예요. 제가 이거 언박싱하고
토픽 가지고 이야기해 보겠습니다.
Topik 토픽은 할 수가 없었어요.
로얄티 문제로 오케이를 받지
못했습니다. 그래서 언젠가 뭔가 토픽
문제를 제공해 주실 누군가를 찾으면
그때 한번 같이 풀어 보면 좋을 거
같아요. 제가 뭘 하고 싶었냐면 토픽
웹사이트에 딱 들어가 보면 오늘의
토픽, 투데이 토픽이라고 그 하루에
다섯 문제씩 풀어 볼 수 있는 그런게
있더라고요. 근데 그거 너무
좋잖아요. 이렇게 라이브에서 같이
매일매일 문제가 바뀌니까 그런 거
같이 풀어 보면 좋겠다고 생각했는데
그거는 사용하면 안 된대요.
그래서네 다른 콘텐츠로 라이브를 해
보자.
이렇게 생각해 봤고 그 첫 번째로
할게 오늘은 언박싱입니다. 제 머리
괜찮아요. 감사해요. 저
근데음 마음에 들지 않아서 지금
최선을 다해서
꾸몄어요. 일단 앞머리를 생각보다
너무 짧게
잘랐고 그리고이 머리에 숱을
쳤거든요. 수술 치는 거는 머리가
이렇게 머리카락이 너무 많으면 머리
감고 말리는데 시간이 너무 오래
걸리고 그러면 너무 귀찮기 때문에 그
수술 좀 치면 머리 수락 수가 적어
보이는 그런 효과 그래서 말릴 때도
가볍고
훨씬 그렇게 했는데 숱을 좀 많이 쳐
가지고 되게 이렇게 말지 않으면 뭐
랄까음 초등학교 남자 아이 같아요.
뭐 아무튼 저의 이야기는 어 어떻게
돼도 좋고 일단 이거 한번 열어
보겠습니다. 여러분들 잘 지내셨어요?
댓글 잠깐 아 채팅 잠깐만
읽을게요.음 미나 님 오랜만입니다.
오랜만에 라이브 놀러왔어요. 요즘은
바빠서 잠을 잘 시간이 없어요.
바빠서 잠을 잘 시간이 없을 정도로
바쁘다고요?에
잠깐만. 그래서 라이브를 볼 수
있어요. 미나 님, 저희 라이브는
아카이브가 되니까 주무셔요. 아니면
이거 빨리 열어 볼테니까 빨리 여는
거 보고 주무시러 가시면 좋을 것
같습니다. 고생이 많네요. 여러분들도
다 4월 어 열심히 살고
계시는군요. 그냥 한번 뜯어
볼까요?마다 님
감사합니다. 땡큐. 야나 님도 뭔가
오랜만이네요. 일 때문에 시간이 안
돼서 라방을 보지 못했는데 오늘은
일을 일찍 끝내서 우와
고생하셨습니다. 일을 끝내고 보는 어
여유롭게 즐기는 라방 함께 해
주십시오. 슈토 님도 감사합니다.
슈토 님 댓글을 제가 많이 못 읽었던
거 같아요. 항상 와 주시는데. 자
열어 볼게요. 아 쉐리 님
것까지만.음 음, 쉐리 님은 지난주에
서울 여행 다녀왔어요. 한국어가 많이
늘어서 사람들과도 무섭지 않게 소통할
수 있게 되었고 한국 친구들과도 하루
종일 한국어를 할 수 있게 되어서
정말 감사합니다. 디디 님. 아이고,
전 한게 없지만 쉐리 님 그 즐거움
저도 너무
공감하는데 너무 좋은 추억으로 남았을
것 같아요. 진짜 뿌듯하죠? 좋아.
그리고 다음에 올 때는 더 잘
이야기해야지, 더 많이 이야기해야지
하는 그런 모티베이션도 생겼을 것
같고 좋은 촉 만들었다니
다행입니다. 어, 일단 한번 열어
볼게요.
여러분,
두두. 근데 뭔가 이거 여는 거 한번
보신 적 있어요, 여러분들? 저는
누군가의 실버 버튼, 언박싱 이런 걸
본 적이 없어요. 그래서 어떻게
오는지 되게 궁금했거든요. 여러분들
제가 보여 드릴게요.이 실버
버튼이라는게 어떻게 오는 건지. 어,
유튜브에서 10만 명 구독자가 넘으면
오는게 실버 버튼이죠. 근데 이게
저는 이런 박스에 좀 안전하게 포장이
돼서 올 줄 알았는데 이렇게 집 앞에
이게 더 놓여져 있는 거예요. 근데
누가 봐도 유튜브 막 이렇게 해서
얼른 이렇게 챙겨서 집으로
들어왔습니다. 그래서 그냥 열면 바로
있을 것 같긴 해요.
어, 열어 보겠습니다.
짠. 이렇게 여니까 뭔가 스펀지
같은게 들어
있고요. 스펀지를
열면 소문으로만 듣던 유튜브로부터의
편지가 있네요.
에, 이건 뭐야? 뭔가 편지가 하나
더 있어요. 편지가 두
개예요. 아. 아, 이거는 포장한
사람이 남겨 주신 거네.
축하드립니다.
감사합니다. 아, 근데 제가 제일
걱정됐던게 뭐냐면 오타 타이오를 제가
할까 봐 계속 확인했는데 디의
한국문화
팟캐스트 아주 좋아요. 틀린 거
없습니다. 짜장.
저 10만 유튜버입니다.
박수.
감사합니다.
감사합니다. 어, 이렇게 심 심한
구독자를 달성해서이 트로피를 받게
되어서 너무 영광이고요. 음, 저는
더 큰 구독자 꿈을 가지고 앞으로
나아가는 것보다는 지금 저를 위해서
등록 아니 구독 버튼을 꾹 눌러 주신
여러분들을 위해서 앞으로도 여러분들을
생각하면서 재밌는 영상, 더 좋은
팟캐스트 만들도록 노력하겠습니다.
감사합니다.
[박수]
감사합니다. 이렇게 거울 같이 생긴게
있고요. 오, 이게 다 보이네. 거울
같이 생긴게 있고 어, 다
보이는구나.이 정도 각도가 좋은 거
같아요. 그리고
짜잔. 지금 미러우 모드라서 잘
거꾸로 보이지만 D디의 한국문화
팟캐스트 아, for passing
100,000 subscribers.
올해
신인상 한국 팟캐스트 부문 DD의
한국문화 팟캐스트
축하드립니다. 아, 이게 무겁냐고요?
되게
가벼워요.
가볍습니다. 그리고 뭐 뒤에는 이렇게
걸 수
있도록 이런게 있어요. 뭔가 뾰족뾰족
뾰족뾰족 이렇게 걸 수 있도록 되어
있네요. 그냥 이겁니다. 이게
답니다. 감사합니다. 여러분 축하해
주셔 가지고. 아이고 몸들 바을
모르겠네요. 아이 편지 편지이 편지를
읽고 24시간 안에 10열 명에게
보내지 않으면 그런 내용은 아니고요.
제가 한번 읽어 드릴게요. 또
한국어로 들어보지 못하신 분들도 있을
것 같아 가지고 제 아름다운
낭독 스킬로 읽어 보겠습니다.
[음악]
첫 번째 구독자를
기억하시나요? 100번째
천자는요?
아마도 기억하고 계실 것 같은데요.
앞으로는 10만 번째 구독자도 같이
기억하시게 될
겁니다. 크리에이터 님을 찾은 팬은
유튜브를 검색하던 중에 또는 친구
소개로 혹은 맞춤 동영상에서 채널을
발견했을 것입니다. 이처럼 각기 다른
경로로 방문했지만 시청자가 채널에
머물고 그 수가 점점 늘어난 것은
크리에이터님의 존재와 크리에이터 님이
구축한 커뮤니티
덕분입니다. 구독자 10만 명이라는
큰 성과를 달성하신 것을 기념하고자
유튜브에서 실버 크리에이터 어워지를
드립니다.
축하합니다. 크리에이터님에게는 아직도
커뮤니티와 나누고 싶은 스토리가
무궁무진할 것입니다. 팬들 역시
크리에이터님의 헌신과 창의력이 담긴
더욱 멋진 콘텐츠를 만나기를 고대하고
있을
것입니다. 그러니 꾸준한 창작
활동으로 계속 커뮤니티를 키워
나가세요. 크리에이터님의 다음 행보에
큰 기대를 걸고 있으며 그 과정도
유튜브도 아, 잘못했어요. 그
과정에서 유튜브도 지원을 아끼지
않겠습니다. 어쩌면 곧 구독자
100만 명을 도달해서 10만 번째
구독자를 기억하는지 묻는 질문을 받게
되시지 않을까요? 감사합니다. 유튜브
CEO 닐
[음악]
모한
감사합니다. 노래가 완벽하게
끝났네. 예.
고마워요.
[음악]
여러분 그걸 어떻게 기억해요? 아
기억합니다. 100번째 구독자가
100명이 됐네. 1천명이 됐네. 그
순간은 기억하죠. 다 캡처해
뒀어요. 예. 감동적이네요. 아주.
그래서 이렇게 이런 것도 있네.
앞으로 더 열심히 해서 골드 버튼도
받고 다이아몬드 버튼도 받아라. 뭐
이런 것도 적혀 있는 거
같습니다.에 이거는 뭐야? 뭔가
이렇게 딱 닦을 수 있는
슈퍼드라이슈퍼드라이더 the
gl로al
suly이
guard디언 이게 뭐지? 응? 이건
뭔지
모르겠어요. 아무튼 이렇게 되어
있습니다. 그래서 저는 이제 요거를
저기 뒤에다가 탁탁 걸어
놓고 재밌게 계속해서 팟캐스트 만들어
보도록 하겠습니다. 자, 언박싱
끝. 울면 안
돼.
재밌죠? 재밌지 않나요? 저도 이거
처음 열어 봤어요. 그니까 여는
모습도 본 적이 없어 가지고
신기하네요. 제가 진짜 이걸 봤다니.
우앙 정말 유튜브이 디디의 한국
그때는 한국어 팟캐스트였죠.
팟캐스트를 처음 시작할 무렵에 저한테
가서 너는 채널을 시작하고 2년이
되지 않아서이 실버 버튼을 받게 될
거란다. 그러니까음
망설리지 말고 고하렴이라고. 이야기를
해 주고
싶으네요.
감사합니다. 그래서 이제 언박싱은
여기까지 하고
우의 주제 이야기하도록
하겠습니다. 2kg 2kg 이거
2kg인가 그 정도 아닌 거 1kg도
안 되는 거 같아요. 몇 1kg도 안
되는 거 같아. 되게
가볍습니다. 음. 어. 마슈 님도
오랜만이에요. 마슈 님도 잘 지내고
계시길 바랍니다. 그래도 실버 버튼을
그 축하해 주기 위해서 다들 와
주셨네요.
감사합니다. 시간이 되시면 좀 더
보고 이제 할 일이 있으신 분들은 또
할 일을 하러 돌아가십시오.
[음악]
그렇다면 오늘의
주제를 이야기해 볼
건데음 제가 그 인스타 스토리에는
올렸어요. 근데 저번 아니죠. 이번
주
금요일에 그 제가 항상 너무너무 잘
듣고 있는
유유니홍구
포토카스토니까 유유 일본어
팟캐스트라는 채널에 그
팟캐스터분 유유 님이랑 같이 만나서
인터뷰도 찍고 그리고 같이 하루 종일
시간을 보낼 수 있는 그런 기회가
생겼거든요. 그래서 거기에 대해서
저는 오늘 이야기를 좀 해 보고
싶습니다.
여러분들은 우상 우상이라는 거
아세요?
우상 우상 우상은 영어로 하면
아이돌 아이돌이라고 해요. 그런데이
우상의 원래 의미는 어떤 뭔가 사람
아니면 어떤 동물 어떤 거를 신처럼
저건 나의 신이야 이런 식으로 막
생각하고 존경하고 떠바뜨는 그런 걸
우상이라고 하는데 요즘 우상이라고
하면은 그냥 내가 존경하는 사람
아니면 내가 담고 싶은 사람 좀 롤
모델 아니면
팬 나는 그 사람의 팬이다. 나의
스타 이런 느낌으로 우상이라고
쓰거든요. 여러분들한테는 그런 존재가
있으신가요? 음. 저한테는 요즘 저의
우상, 저의 아이돌은 두 분이
계셨어요. 두 분.
두 분이 있었습니다. 그게 이것도
시기마다 달라지고 저의 관심사에
따라서 바뀌는 거 같은데 제가 요즘은
일본어 공부를 열심히 하고 있잖아요.
그래서 둘 다 일본에 계시는
분이에요. 그래서 왜냐면 제가
컨텐츠도 항상 일본 것만 보고 막
지금은 그러고 있어서 일본어를 막
공부할 시기라서 그런데 이제 딱 두
분이 계십니다. 한 분은 그 제가
제일 좋아하는 유튜버인데 일본에
아사기뇨라고 하시는 분이 있어요.
그분도 유튜브를 되게 오래 하신
분인데 아사기뇨라고 하시는 분이 저의
첫 번째 우상. 그리고 두 번째가
바로 금요일에 만났던 유유 이용구
포토카스터의 유유
님이었습니다. 그래서 저는 그 두 분
영상을 보면서 거의 일본어를 그분
영상만 보면서 일본어를 배운 배웠다고
해도 어 과장이 아닐
정도라서 이제 저는 제 혼자서 저
혼자서 이제 저의 일본어 아버지는
유유 님이고 저의
일본어는 아사기뇨 님이다. 이렇게
생각할 정도예요. 그니까 뭔가 언어를
배울 때 우리 아기일 때도 엄마한테
배우고 아빠한테 배우잖아요. 그니까
남자의 말 억양 이런 것도 배우고
여자의 말 억양 이런 것도 막
배우면서 여러 가지 억양을 막
접하는데 이제 저의 일본어 어머니
아버지는 그렇게 되는 거죠.음 음 그
정도로 제가 존경하는
분인데 만날 기회가 생겼답니다.
그래서 오늘은 저의 그 아이돌를
아이도 저의 우상을 만난 그 경험을
말씀드리고
여러분들은음 여러분들의 우상 나의
우상을 만난 경험이 있는지 아니면
언젠가 같이 뭐 시간을 보내거나
만나서 밥을 먹는다거나 할 기회가
생긴다면 뭘 물어보고 싶고 뭘 하고
싶은지 그런 것들을 보내 주시면
감사하겠습니다. 자, 이해가
되셨나요?
오늘의
주제는 나의 어머 너무 크다.
죄송해요. 나의 우상을
만난다면 이게 오늘의 주제예요. 나의
우상 나의 아이돌을 만난다면 뭘 하고
싶은지 아니면
만나봤다면 이제
뭘
했었는지 어떤 기분이었는지 어떤 걸
느꼈는지 그런 걸 지금 보내 주시면
감사하겠습니다. 번역이 필요할 수도
있으니까 채팅으로 보내 드릴게요.
나의 아이돌 우상을
만난다면 하고 싶은 것과 물어보고
싶은 것 만나 본 적이 있다면 해본
경험 등등 해본 아 경험 등등 경험
이야기 이런 것들을 보내 주시면
여러분들 저의 이야기를 들려 드리고
그 이후에 읽어 드리도록 하겠습니다.
아 뭐야? 따뜻한 물을 준비했는데 다
식어
버렸어요. 오즈마 님 반갑습니다.
처음
오셨네요. 어 사이라 님 제니스
애니메이션 재밌는 거 어 귀멸의 칼날
귀멸의 칼날
재밌습니다.음 주즈카이젠 이런 거
유명한 거는 이유가 있습니다.
재밌어요. Can't wait to
see an interview
between you and윤고
podcast. I know, but
I'm not sure I can
watch it or not. It
will be so cringy to
me, but I will
watch. 보긴 볼 건데 창 그럴
거 같아요. 그래서 저는 이제 어떻게
만나게 됐는지 그분과 어떻게 연락을
하게
돼서 만나기까지 됐는지 그 이야기를
잠깐 해 드릴게요. 여러분들도
여러분들의 이야기를 보내
주세요. 우선 저는 일본어 공부를
시작한지 이제 거의 뭐 한 2년 반
어느 정도 되는지 계산이 안 돼요.
그 정도 된 거 같아요. 그 유유
니온국 그리고 아사기뇨 영상을 본지는
한 2년 2년에서 2년 반 정도 된
거 같아요.
그래서 어 그
제 일본어가 좀 어느 정도 늘었다라고
생각했던 시점에이 유유 니온고
팟캐스트의 유유 님께서 유유
선생님께서 어 좀 팟캐스트에 대한
고민 아니면 일에 대한 고민 이런 걸
이야기하시면서 좀 어 좀 힘든 기간을
보내고 있습니다. 하는 걸
에피소드에서 얘기를 해 주신 적이
있어요. 그래서 저로 생각하면 이제
제가 팟캐스트에서 사실 요즘음
팟캐스트를 계속 하는게 맞는지
모르겠고 사람들이 많이 봐 주는지도
모르겠고 이게 막 얼마나 도움이
될지도 몰라서 좀 할 마음이 잘
생기지 않아요. 이렇게 얘기를 한 걸
제가
듣고 바로 이제 컴퓨터를 켜서
이메일을 쓰기 시작했어요. 유유구의
유유님, 저는 한국문화 팟캐스트를
하고 있는 D디입니다. 하면서 저는
제 팟캐스트를 시작한 계기가 그
팟캐스트를 듣고 이게 너무 효과가
좋아서 제가 시작한 거였거든요.
그래서 선생님은 저의 인생을 바꿨다고
할 수 있을 정도로 이렇게 저는 어
선생님의 팟캐스트를 듣고 여러 가지
영감을 받고 그리고 여러 가지 배워서
어 이렇게 새로운 분야에 도전해 볼
수도 있었고 엄청 다양한 경험들도 해
볼 수 있었다. 이렇게 실버 버튼 아
그땐 없었지만 그래도 이런 다양한
분들과 만날 수도 있었고 제 일본어
실력도 엄청나게 늘었어요. 그러니까
어 항상 무리하지
마시고음 건강하게 지내시고 저도
앞으로 유유 선생님이랑 같이
콜라보레이션을 할 나를 기대하면서
그걸 목표로 일본어 공부 앞으로
열심히 하겠습니다라고 보내 드렸어요.
그랬더니 진짜 거의 바로 답장이 온
거예요. 그래서 어 아 너무너무
감사하다. 그리고 그때
선생님께서 그 한국어를 잠깐 공부하고
계실 때여서 사실 제 거를 듣고
있었대요. 그분도. 그래서 다음에 꼭
어 같이 콜라보레이션을 찍자라고
얘기를 했어요. 그게 아마 작년 작년
초반이었던 거 같아요. 잘 기억은 안
나는데 좀 오래됐어요. 그리고 어떤
연락은 안 하고 그냥 가끔 서로
라이브에 들어와서 응원 메시지 정도
남기는 그런 거였는데 이번에 딱 그
유유 선생님께서 한국에 오신다는
거예요.
그래서 제가 생각은 하고 있었어요.
언젠가 일본어 공부를 내가 만족할
정도로 하게 된다면 어 같이
팟캐스트를 일본어로 찍어 보고
싶다라는 생각을 하긴 했는데 사실
이렇게 빨리 찾아올 줄는
몰랐거든요.이 기회가 그래도 뭔가
이때가 아니면 안 될 거 같은
거예요. 놓치면 안 될 거 같은
거예요. 기회를. 그래서 바로
메시지를 보냈죠. 어, 시간이 되시면
한국 그 제가 좀 소개도 시켜 드리고
같이 밥 먹고 팟캐스트도 찍을 수
있었으면 아, 팟캐스트 찍을 수
있었으면 좋겠다는 그분이 먼저
얘기했다. 아무튼 그래서 찍게
됐어요. 근데 저 아직 그렇게
일본어로 길게 인터뷰할 정도로
이야기를 해 본 적이 없었거든요.
근데 그 인터뷰는 일본어로 한
거였어요. 야나 님이 일본어로
이야기를 나눴어요.
했는데 유유 님은 한국어를 아직
이야기할 정도로는 못 하시기 때문에
일본어로만 이야기를 했어요. 근데 저
아직 그 자신감이 없는
거예요.
그런데 어 일단 했죠. 기회를 놓치면
안 될 거 같아서 만나서 한 일주일
정도 그냥 혼자 연습도 하고 일본인
친구랑 조금 연습도 하고 하면서
조금의 준비를 하고 이제 만났어요.
그래서 뭐 잠실 쪽에서 만나서 맛있는
거 먹고 좀 대화를 해서 약간 그
아이스 브레이킹을 하고 나서 이제
어떤 카페에 가서 같이 팟캐스트를
찍었거든요. 근데 어 재밌었어요.
분명 제 일본어가 다 틀렸을 거예요.
여러분 미리 이야기하면 어이 처음
처음으로 그렇게 길게 일본어를 얘기해
본 거라서 아마 엄청 다 틀렸을 것
같긴 한데 그래도 진짜
그 어 즐거운 시간이었습니다.
너무너무 즐거웠어요. 그 유유 님의
아내 분이 멕시코에 계시는 분이
계시는데 그분도 같이 만날 수 있어
가지고 정말 즐거운 시간을
보냈답니다. 그래서 제가 같이 시간을
보내고 느낀 거는
역시나 이렇게 팟캐스트를 저보다 먼저
하신 분이고 제가 했던 고민들을
똑같은 고민들을 다 하신 분이어서
제가 그동안 뭐 정말 선배라고 생각할
만한 사람이 없었거든요. 뭐 유튜브야
다양한 뭐 사람들이 있긴 하지만
완전히 비슷한 콘텐츠를 하시는 분들도
없었고 그래서 아 뭐 저런 세계도
있구나이 정도였는데 정말 선배 선배님
같은 어 존재를 만난 기분이어서 너무
배울 점이 많았습니다. 정말 하나하나
다 저런 부분은 배워야지. 아, 이런
것들은 한번 생각해 봐야지. 이런 걸
할 수 있었던 진짜 좋은 기회였어요.
음. 그 막 그 가끔 조언을 해
주시는 분들이 있는데 예를 들면 뭐
컨설팅 이런 거를 받 뭐 어떤 기회로
해서 받게 되면 감사하고 도움이 되는
이야기지만 솔직히 마음 한 구석에는
그런 생각도 있거든요. 해보지 않은
분야. 나의 분야는이 사람이 해보지
않은 건데 그거를 막 100% 조언을
해 줄 수가 있나?이 유튜브라는
분야를. 심지어 항상 그런 생각이
조금은 있었는데 이제 완전히
선배에 같은 분을 만나 가지고 여러
가지 배웠습니다. 제가 뭐 그거를
이것저것 다 이야기하진 않겠지만
그래도 여러 가지를 배울 수 있었던
그런 시간이었답니다. 오케이.
여기까지 일단 이야기하고 채팅을 읽어
보겠습니다. 아 미나님 아사기요.
딸도 보고 있어요. 사투리가 있죠.
맞아요. 아니, 신기한게 아이들이
많이 보더라고요. 그
채널을. 아이들을 대상으로 하는
채널도
아닌데. 그 비결이 뭘까요? 한국에
있나?
뭔가 어른들을 대상으로 하는 건데
아이들이 진짜 많이 봐요. 근데
그렇다는 거는 정말 그 내용이나 이런
것들이 그 되게 오래하신 분인데 뭔가
문제 같은 거 없이 해 오신 분인 거
같아 가지고 너무 존경하고 있는
분입니다.
제가 아 카즈코님은 와다시와
니혼노요리오
조즈니르노데 타베사 아타이데스 아
이해가 된 거 같아요. 뭔가 집에서
요리를 한 거를
맞아요. 집에서 요리한 거를 먹어
보게 해 주고 싶다라는 뜻 맞나요?에
에 일본의 가정식을 만들어서 먹여
주고 싶다. 음. 어, 일본의 음식을
맛보여 주고 싶다라는 뜻이네요. 음.
다른 나라 사람인가요? 여러분들의
우상은 여러분들의 우상이 누군지도
이야기해 주면 재밌을 것 같아요.
제가 좋은 아이디어인지 아니면 이거를
좀 더 하면 더 좋을 거 같아요.
이런 거 이야기 해 볼 수도 있을 것
같아요. 만약에
한국분이라면. 사라님은 나의 우상을
만난다면 말을 못 할 거 같아요.
너무 좋아서 그래요. 아, 그 기분
알죠.
하지만 상상을 해 봅시다. 그래야지
정말 우연히 만나게 된더라 되더라도
이제 아무 말도 못 하고 헤어지면
너무 후회될 거 같지 않아요? 그래서
연습. 상상하면서 연습. 아, 무슨
말 하지? 이거는 진짜 물어보자.
내가 너무 떨리지만 이거는 뭐
물어보자. 아니면 같이 사진은 꼭
찍자. 이런 거 생각해 두세요.
인생이 어떻게 될지
모른답니다. 음. 키스 오브 와이프
님의 그 썰 이야기가 있습니다. 나의
아이돌을 만난다면 어 키스 오브
와이프 님은 아이돌 진짜 그케이팝
아이돌로는 작년에 콘서트랑 팬 콘서트
키스 오브 와 와이프가 아니고 키스
오브 라이프죠. 키스 오브 라이프
콘서트 팬 콘서트를 보러 갔어요.
올해 준비한 나띠랑 줄리가 우는 거
보고 저도 같이 오여를 했어요. 펑펑
울었어요. 콘서트는 언제나 직관이
오은 거 같아요. 직접 가서 보는게
훨씬 좋은 거 같아요. 하시네요.여
혹시나 케팝 좋아하시는 분들이
영상으로 보는 것보다 직접 가서
보는게 정답이다. 감동이 다르다. 그
레벨이 다르다라고 합니다. 어 그
속에 나도 재밌는 경험. 또 우성
우상으로는 디디 님이
아닐까요? 저요? 언어 공부를
좋아해서 약간 향문천 채널 같이 딥한
것도 좋지만 디디 님처럼 다른 분들과
한국어와 제 2국어로 소통하는게
재밌다고 느껴졌고 저도 정말 다른
나라 사람들이랑 어 디디 님처럼
팟캐스트 만들면서 같이 이야기하고
싶어요. 오 하고 싶은 분야가 비슷한
거네요. 감사합니다. 디디 님을 뵙게
된다면 정말 하고 싶은 말이 많을 거
같은데 디디 님이 깃발려 하실 거
같아요. 일요일 10시를 매주
기다리는 날도 1년이 된 거 같은데
정말이 삶이 이제 익숙하고 정말
이렇게 살아보고 싶어요. 디디님
10만 원
축하드려요. 감사합니다. 감사합니다.
진짜 그러니까요. 진짜 오래 봐
주셨죠? 어, 제가 그 시간 개념
뭔가 몇 시 얼마나 지났다 이런 거를
잘 모르고 있다가 가끔 옛날 라이브를
한번 눌러 보거든요. 그러면 거기에
키소 와이프 와이프님이 막 채팅 남겨
주시는게 보여서 이렇게 오래됐구나
싶습니다. 여기 또 지금 저랑 오래
하신 분들 많죠.
감사합니다. 뭐 아이돌 나의 우상으로
생각해 주신다면 좋지만 언젠가 저를
만나면 꼭 같이 이야기할 수 있었으면
좋겠어요. 어 이야기해
주세요.음 깃 빨리는 거 뭐 하루
정도는
괜찮습니다. 여러 가지 이야기할 수
있었으면
좋겠네요.
[음악]
아 미사 님은 우상이 없는 사람이
있어요. 아 지금 한 사람
생각났어요. 바로 디디 님 보고
싶습니다. 감사합니다.
제가 나의 우상은 디디 님이에요.
이런 걸 듣고 싶어서 시작한 건
아니거든요. 그런데 역시나 저희
라이브까지 봐 주실 분들이라면 이제
시간을 이렇게 투자를 해 주시는
분들이니까 그렇게 이야기해 주시는 거
같네요.
감사합니다. 음. 그래파이스 님은
While learning
Japanese as foreign
language, how do you
practice? Can you
give us some tips?
And how often do you
do? This will help
us to relate for
Korean learning.
For me, I just watch
an and listen to
podcast. 진짜 그것만 해요.
저는 뭐 책이나 단어 외우고 이런 거
안 해요. 그리고 연습할 기회는 사실
없어요. 그 이야기해 볼 기회.
그런데 이제 채팅 같은 거는 가끔
해요. 일본인 친구들이랑 일본어로
일본 문자로 이렇게 채팅을 하면서
문장을 만들어 보는 연습은 가끔 하고
어
그렇습니다. 음.음
음, 그 정도예요. 그래서 뭐 저도
물론 공부를 더 했으면 더 잘하겠지만
저는 딱 그 취미로 하는 사람이라서
그 정도로 즐겁게 하는 걸로 만족하고
있습니다. 카츠코 님도 못지러운
디디산데스요라고. 예. 예. 예.
그런 그럴 수가. 그럴
수가. 감사합니다.
야나 님도 정말 잘했어요. 기회를
잡아야죠. 분명 그 경험을 통해서
많은 것들을 배우고 성장해서 소중한
경험이 됐을 것 같아요. 맞아. 제가
저도 똑같은 걸 생각했는데 엄청
긴장했어요. 음. 사실 저는 어떤
스타일이냐면 그 직전까지는 긴장을 안
해요. 그러니까 예를 들면 다음 주에
큰 발표가 있어요. 그래서 막 그것
때문에 잠을 못 자고 이러진
않거든요. 근데 막상 딱 가서
시작하면 이렇게 떠는 그런
타입이에요. 덜덜 헉, 이런 거네.
큰일 났다. 이렇게 떠는 타입이라
가지고 이때도 유유 선생님 만나기
전에는 유후 이제 나의 우상을 만난다
하고 갔는데 딱
보자마자 안녕하세요 이렇게 했어요.
근데이 유유 선생님이 많이 만나봤을
거 아니에요. 저 같은 학생이나 아니
저는 학생은 아니지만 그래도 구독자나
그런 인터뷰 하실 분들 많이 만나
보신 분이니까 만나자마자 어 혹시
긴장되시나요? 이렇게 먼저
물어봐주셨어요. 그래서 긴장이
됩니다라고 얘기를 하고 나서부터는 좀
마음이
편안해지는음 편안하게 해 주셨어요.
되게 어 슈퍼챗 감사합니다. 팬키도
님께서 어 저거는 어느 날죠?
감사합니다.
음. 그래서 제 저는 이런 생각을
했어요. 어, 정말 인생에는 내가
생각지도 못한 기회가 찾아오는 날이
있답니다. 어, 그런 거 같아요.
뭔가 진짜 뭐 언젠가는 오겠지 하는
그런 기회들 있잖아요.
언젠가는 음, 예를 들면 내가 뭐
유튜브에서 뭔가를 만들 만드는 날이
오겠지 그냥. 언 생각 어렴풋이 해
본 그런 생각들 그런게 진짜 일어날
수도 있거든요. 그니까 그때를
대비해서 혹시나 어떤 기회가 올지
모르니까 준비를 하는 건 중요한데
그게 진짜 준비가 완료 100%
준비됐다 할 때 그 기회가 오진 않는
거 같아요. 그런데 어 일단 기회가
오면은 내 준비가
50%더라도 일단 잡아 일단 잡
잡아야겠다. 런 생각을 했습니다.
왜냐면 누구든지 그리고 뭐든지 처음은
완벽할 수가 없습니다. 절대로 완벽할
수가 없어요. 저의 한국어 팟캐스트
제1화 여러분 보셨나요? 저는 그
팟캐스트를 10초 이상 듣지
못합니다. 저는 그때 최선을 다해서
했지만 너무 틀리는 부분도 많고
이상한 부분도 많고 부족한 부분이
많은데 이제 그거는 두 번째는 항상
좀 더 잘해지고 근데 저 혹시 지금
교장 선생님 같은요? 아무튼 뭐 그런
생각을
했습니다. 음. 첫 번째는 누구나
완벽할 수 없고 이제 대신에 두 번째
기회에는 조금 더 잘할 수 있고 세
번째 기회는 더 잘하고 이제 그러면서
100%에 좀 가까워질 수 있는 것이
인생. 음. 그런 생각을 하게
됐네요. 저기 채팅에는 어 우상이
없다라고 하시는 분들도 계시는데
당연히 없을 수
있습니다.음 저도 최근에
뭔가 목표 목표 같은게 생기면서
우상이 생긴 거 같거든요. 그니까
예를 들면 내 목표가 한국어
마스터하기 뭐 이런 거면 진짜 아
짧은 시간 안에 한국어를 마스터한
어떤 유명한 사람 뭐 이런 사람이
존경스럽고 계속 그 사람 영상을
찾아보다 보니까 어 나중에 한번
만나보고 싶다. 뭐 이런 건 좀 닮고
싶다. 담고 싶다. 이런 생각을 하게
되는 거 같아요. 근데 뭐 뭐 딱히
그런 사람을 못 찾았을 수도 있죠.
사라 님은 먼저 같이 라면을 먹고
싶대요. 그리고 그다음에는 같이 사진
찍고 어 우상한테는 나의 나라에 한번
와 주세요라고 이야기하는
것이음 계획이네요. 좋은 계획입니다.
라면. 근데 라면이 랜덤해서
재밌네요. 라면을 먹고 싶어요. 라면
라면이라 뭐면 요리는 괜찮은 거
같아요. 첫 만남에면 요리. 근데 막
어 저번에 소개팅 태웅 쌤이랑
이야기할 때 그 팟캐스트에서
얘기했는데
햄버거처럼 아 근데 뭐 사귈 것도
아닌데 그 그래도 잘 보이고
싶잖아요. 우상한테는 이렇게 얌전하게
먹을 수 있는 거. 근데 라면 괜찮은
거
같아요. 음. 음. 심님이 디디 님이
유유원 이용 팟캐스트랑 콜라보 하는
거 진짜 멋있어요. 감사해요.
그런데 잘 못
했어요. 실수 많이 했어요. 그런데
이제 다음에 또 다른 일본어 인터뷰
하면은 더 잘할 수 있을 거라고
생각합니다. 사실 다음 주 아니
내일도 아 내일 모래도 일본어로
인터뷰하는게 하나 더 있습니다. 그게
신기하게 또 일본 팟캐스트 하시는
분들이 한국어 배우시는 분들이
많더라고요.
신기하게도 한국, 일본이 가까운
나라다 보니까 서로 언어를 배우는 그
사람들이 많은 거 같아요. 요즘 특히
그리고 막 한국에서는 일본 그 문화가
되게 지금 많이 나오고 있고 일본도
좀 막 케팝이나 그런 한국 문화가
점점점 교류를 많이 하게 된 거 같아
가지고 그런 거 같아요. 그래서 내일
모래도 다른 어 일본어 팟캐스트
하시는 분이 연락을 주셔 가지고 또
하기로
했습니다. 그래서 또 이런 기회가
오네요.음 저는 뭐 한 그래도 1년
뒤에나 이렇게 일본어로 좀 오래
이야기할 수 있게 되지 않을까
생각했는데 좀 빨리 찾아왔어요. 아,
선생님 좋아하시는 일본 팟캐스트
유튜브 이름을 한번 말씀해 주실 수
있을까요? 채팅으로 보내 드릴게요.
여기 다른 분들도 남겨 주셨는데
이렇게 다른 분의 채널을 쓰는게 좀
그렇긴 한데 여러분들도 혹시나 일본어
공부하신다면 추천하는 채널입니다.
제가 좀 부탁하진 않으셨지만 홍보를
해도 될까요? 제가이 팟캐스트를 듣는
이유가
있거든요. 이유가 있답니다. 제가 그
분을 우상이다. 좀 이렇게 하고
싶다라고 생각했던 이유들이
있어요. 음. 첫
번째는 야사시. 그 일본어로
야사시 진짜 상냥한 따뜻한 생각들
이런 것들을들을 수가 있어요. 그래서
보통 일본어 팟캐스트나 아니면 외국어
팟캐스트를 들으면 어떤 그 주제가
있고 그 주제에 대해서 이야기를
하잖아요. 저 같은 경우도 뭐
태극기, 한국의 국기입니다. 이런 뭐
이야기가 있습니다. 끝 이러는데 이제
그 분은 항상 자기 머릿속에 생각하고
있는 것들 그런 것들을 좀 적어보고
그리고 그것도 일본 문화나 일본어랑
좀 관련해 가지고 관련을 지어서
연관을 지어서 팟캐스트를 만들어요.
그래서 팟캐스트를 들으면 첫 번째
일본어 공부 할 수 있고 근데 거기에
플러스로 좀 새로운 생각 같은 것들을
할 수 있게 돼요. 어 이런 생각
방식도 있네. 아, 이렇게 좀 생각해
볼 수도 있네 하는 것들을 느낄 수가
있게 됩니다. 그리고 제가 또 와,
진짜 멋있다 생각했던 거는 이런
라이브를 할 때 제가 그분의 라이브를
봤는데 제 라이브를 하기 전에
시작하기 전에 봤어요. 근데 진짜
저는 진짜 리스펙 존경한다고
생각했던게 채팅이 되게 많이
왔거든요. 근데 그거를 진짜 하나 둘
셋 넷 다 읽어 보는 거예요. 채팅이
아무리 쌓여도 그거를 다 읽어
보는게 너무
야사시 너무 상냥하지
않나요? 그래서 저도 최대한 그
모습이 좋아 보였기 때문에 최대한
여러분들의 채팅을 모두 다 읽어
드리고 싶은 그런 기분으로 하고
있습니다. 그 정도 또 느낀게
있었나?
어. 음. 그러고 뭐 직접 만나서도
더 정말 멋있는 분이구나 하는 그런
점들도
있었어요. 음. 안녕. 디디 세인.
세이님. 뭐 뭘까? 선생님 이런
건가요? 새님 이런 건가? 루카스 님
반갑습니다. 아 포트라 님 저는 나의
우상인 레드벨벳 조이를 콘서트로 몇
번이나 실제로 본 적이 있는데 작년
인도네시아에서 5 레드벨벳 콘서트를
했어요. 근데 그때 콘서트 후에 열려
열린 샌드오프 행사라는게 있었는데
거기서 조이를 실제로 가까이서 처음
봤어요. 그때는 와 그동안 나의 삶을
이렇게 더 행복하게 해 주신 사람은
이렇게나 완벽하시구나 그걸 더 느낄
수 있었던
시간이었군요. 아주 꿈을 꾸는 것
같았겠어요. 뽀트라 님이 디스코드에
올려 주신 그 말하기 스피치 영상을
봤어요. 거기도 조이에 대해서
이야기했잖아요. 진짜 저 그 매일매일
한국어로 일기 쓰시고 하는 거 보고
깜짝 놀랐습니다. 제가 이런 반응을
잘 남기지는 못하는데 그래도
여러분들이 디스코드 올리시는 거 다
보고
있어요.요 그런게 있었나 봐요.
한국어 말하기 대회
혹시 참여해 주신 분들 다 좋은
결과가 기다리길 바랍니다. 제
팟캐스트를 듣는 분들이 1등, 2등,
3등 하셨으면
좋겠어요. 음.
코지 님, 저는 아직 한국어 대화에
자신감이 없어요. 디디 님은 유유
씨랑 대화를 나눠서 조금은 자신감이
생겼어요. 아, 어떨까요?
제가 그날 12시에 유유 선생님을
만나서 점심 먹고 잠실 석 좀
구경하고 카페 가서 푸딩 먹고 어
인터뷰 찍고 커피 또 먹고 저녁 먹고
9시 아 10시쯤에 집에 갔거든요.
그러니까
10시간을 일본어로만 이야기를 해 본
거예요. 그래서
자신감이라고 해도 될지
모르겠지만 아 이렇게 한 한 달만
하면은 진짜 빨리 늘겠다 이런 생각은
했어요. 이거 자신감일까요?음
음. 그냥 와, 진짜 이렇게 계속 쓰
쓰다 보면은 많이 쓰다 보면은 엄청
빨리 늘겠다라는 생각은 들었어요.
왜냐면 그 하루에 제 머릿속에 들어간
단어나
표현이나 음, 그런 것들, 제가
틀리는 실수를 알아차리고 이런 것들이
되게
많았거든요. 그래서 연습하면 많이
늘겠는데 이런 생각은
들었어요. 음. 그래서 저도 자신감
없었지만 그래도 일단 해 보니까 오
뭐 당연히 완벽하지 않지만 계속 하다
보면 좋아지겠다는 생각은
들었습니다.
음. 우상이나 아이돌은 약간
admire까지는 안 하시는 분들도
많은 거 같아요. 정교적으로 안 되는
부분이 있어서 그런 걸지도
모르겠어요. 아, 진짜 이거 어떻게
이야기해야 되지? 모델 같은 느낌.
로모 와 진짜이 사람한테는 배울게
많다.음 근데 뭐 없는 분들이 있을
수도 있을 것
같아요.음마다 님은 If I meet
my idol I would
sincerely thank them
for inspiring me and
many others through
their work. 오, 정말
진심으로 감사드립니다라고 이야기를
하고 싶어요. 좋습니다. 진심으로
감사드릴 때도 이제 구체적으로 감사를
해 주면 더 기분이 좋을 거 같아요.
예를
들면
저는이여 여러분의 이걸 보고 이렇게나
깨달음을 얻고 감명을 받았습니다.
정말 감사합니다. 이렇게 하면은 진짜
좋아하실 거 같아요. 그 감사함이
전에 좀 더 전해지지 않을까
생각합니다. 미나 님이 이렇게 오래
응원하는 채널은 디디 님밖에 없어요.
아마 내용보다는 디디라는 사람을
응원하고 싶어서 그러는 거 같아요.
그러니까 이것도 나의
우상인가? 우상 우상 그냥 너무
감사하네요. 그러니까요. 이제
그러네요. 어떻게 이럴 수가.음
음, 팟캐스트를 들어 주시는 분들,
그냥 한국어 연습하기 위해서 들어
주시는 분들도 너무 감사한데 이렇게
아무래도 오랫동안 듣다 보면은 좀
친해지는 느낌 생기지 않나요? 저도
팟캐스트랑 유튜브를 오래 보다 보면은
이제는 그 내용에 상관없이 그냥
그분이 영상을 올리면 그냥 누르는
거예요. 그리고 두 번 세 번 보고
좋아요 누르고 그냥 계속 응원하고
싶은 마음 내 친구가 잘됐으면 좋겠는
그런 마음이 드는 거
같아요.
그러네요. 어, 여러 나라에서 봐
주고 계시는 분들도
감사합니다.
음. 이제는 아래의 거를 읽어
보겠습니다. 영상
봤어요. 수화까지 함께 하는 그
영상. 멋져요. 멋져요. 야나 님은
유 님 팟캐스트를 한두 편 들어봤는데
실력이 아직 모자. 모자라서 알아들을
순 없었어요. 음. 그랬구나. 맞아.
유유 님도 저랑 좀 비슷하게 그 살짝
중고급 중고급 그니까 자연스러운
일본어로 이야기하시는
팟캐스트예요. 그랬구나.
괜찮아요. 언젠가 한번 또 들어보면
다시 더 들리게 될 수도
있어요. 음.
으 읽어 보겠습니다. 세 님이 I
can't I I cann
forget watching your
podcast since last
year. I to remember
those videos and I
think youve done
well even back then.
진짜요? 제가 옛날에도
잘했어요. 지금은 어 유튜버로서 좀
더 성장한 것이
느껴지신다고. 정말 감사합니다
여러분. 저의 성장을 함께 지켜봐
주셔서 그죠. 이런 거 막 같이
개봉하고 같이 저랑 개봉해 주시고
이런 거 다 추억으로 저한테 진짜
좋은 추억인데 여러분들한테도 작은
추억으로 남았으면 좋겠네요. 뭔가
이거를 제가 그냥 영상으로 찍어
보려고 했거든요. 근데 또 혼자
이렇게 열어보고 하면은 그 같이
이렇게 축하하는 텐션이 안 나올 거
같아 가지고 여러분들과 같이 개봉하고
싶어 가지고 오늘도 라이브에서 오픈을
했어요. 음. 그렇습니다.이 라이브를
제가 지금은 매주 이렇게 하고 있는데
언제까지 라이브를 매주할지도 잘
모르겠어요. 그런 생각도 들었거든요.
최근에는.
그래서 최대한 여러분들과 많이 쉐어를
할 수 있었으면 좋겠습니다.
앞으로도. 음. 팬닉도 님은
탄닉도일까요? 5월 초에 저의 나라로
오세요. 저는 체코 공화국
사람입니다. 이번이네 번째 방문인데
이번에는 마지막이 됐으면 좋겠어.
왜냐면은 앞으로는 한국에서 정착해서
살고 싶어서요. 그렇구나. 저의
팟캐스트를 정말 좋아해 주셔서
감사합니다. 그래서 덕분에 한국어
실력도 많이 들었고 여러 가지 성명도
정말 도움이
됐다고 다행이에요. 그래서 나중에
경어 시스템 경는 존댓말이죠.
존댓말에 대한 팟캐스트나 숫자 4의
의미 같은 주제로 영상을 만들어
주시면 좋을 거 같아요. 앞으로도
계속 응원을 하겠습니다라고 보내
주셨어요. 반말 존댓말. 아, 근데
이야기한 적은 있는데 그 시스템에
대해서는 이야기한 적이 없는 거
같네요.
존댓말 시스템과 어, 숫자 4에 대한
거
궁금하시다고. 숫자 4만 이야기하면은
좀
모자할 수 있으니까 뭔가 한국과
숫자에 담겨 있는 의미들 이런 거
이야기해 보면 좋겠네요. 예를 들면
7은 럭키 이런 거 다른 나라도
있죠.
그런 거 한번 이야기해 봐도 좋을 거
같아요. 일본에서는 돈가츠를 먹을 때
소스 안에 우매보시를 넣어서 먹어요.
먹고 싶죠? 돈가츠 소스 안에
우메보시를 넣어요. 그 동그란 걸
퐁당 넣어요. 아니면 그 뭔가
우메보시의 소스를 같이 넣어서 먹는
걸까요? 돈가츠라.
제가 사실 돈가스 별로 안
좋아하거든요. 제가 안 좋아하는
음식이 몇 가지 있는데 돈가스 근데
한국 돈가스랑 일본 돈가츠 차이
아세요, 여러분? 근데 저는 한국
돈가스를 별로 안 좋아해요. 한국
돈가스는 되게 커요. 이렇게 엄청
크고 얇습니다. 엄청 크고 얇아서
소스를 이렇게 좀 부어서 쓱쓱쓱 썰어
먹는 그게 한국식
동가스예요. 제가 안 좋아하는 이유는
너무 양이 많고 그리고 튀김이 좀
느끼해서 튀김류을 전 별로 안
좋아합니다. 튀김이 맞잖아요.
튀김은 아게모노라고 하나요? 음.
그런 걸 별로 안 좋아하는데
돈카츠는 한 다섯 조각 이렇게
나오잖아요. 이렇게 두꺼운 고기를
다섯 조각으로 이렇게 잘라서 나오니까
그거는 어 그렇게 무리하지 않고 먹을
수 있습니다.
맛있겠네요.
음. 어떤게 더 쉬울 거 같아요?
세컨드 채널 제 브이로그 채널이
있거든요. 구독 안 하신 분들 해
주세요. 미스디라고 치면 나옵니다.
세컨드 채널에 10만 구독자 아니면
메인 채널에 25만 구독자 뭐가 더
쉬울 거 같아요?
데 전 좀 요즘 고민하고 있는게 지금
이게 메인 채널이 됐잖아요. 원래는
브이로그 채널이 메인이었고 팟캐스트는
이제 뉴
채널이었는데 이제는 그걸 다시 바꿔
볼까도 생각하고 있습니다. 이제 제
원래 브이로그 채널을 메인으로
가져가고이
팟캐스트는 진짜
팟캐스트로만음 할까도 생각하고
있어요.
뭐 물론 팟캐스트에서도 여러 가지
콘텐츠를 아 이거 갑자기 얘기해도
되나?
팟캐스트를 여러 가지 콘텐츠로 보여
드려도
좋지만음 좀 더 다양한 콘텐츠를 보여
드리려면 팟캐스트 채널보다는 다양한
주제를 다를 수 있는 브이로그 채널로
가야 되지 않을까 생각이 들어서 아직
결정한 건 아닌데 그래서 그건 아직
잘 모르겠네요. 뭐가 세컨인지, 뭐가
메인인지 아직 찾고 있는
중입니다. 하루방 님 감사합니다. 돌
하루방 그런 느낌인가?
감사합니다. 어, 하루방 님은
중국분이시네요. 디디 님의 프로그램을
자주 보니까 정말 좋아해요.이
프로그램을 통해서 한국어 수진이 많이
올라가게 됐어요. 정말 감사드리고요.
시간이 계시면 중국 광서성
북회시에에 어 중국 광서
광서성 북회시 이걸까요?
죄송해요. 놀러 오세요. 초대해
드릴게요. 제가 올해 가고 싶은
나라가 중국, 대만, 일본이에요.
완전 아시아 싱가포로도 가고
싶어요. 가보고 싶습니다. 원해는 좀
아시아를 많이 가보고
싶어요.
그렇기에 중국에 가게 되면 저 중국
왔어요, 여러분이라고 이야기하도록
하겠습니다.
감사합니다. 그러면 오늘도 언박싱했고
주제 이야기 했으니까 저는 이만가
볼까요? 여러분들 오늘도 재밌게
이야기했을까요?
어 오 채팅만 더 읽어
볼게요. 세라 님은 유유 이용
팟캐스트 영상만들을 수 있어요. 한번
라이브 듣고 싶었는데 아직 기회가
없어요. 아 라이브는 지금 잠깐 안
하고 계신다고 합니다. 그 맞아
라이브 이야기도 했는데 지금은
팟캐스트음
막를 좀 더 자주 올리세요. 데
저보다 팟캐스트를 훨씬 자주
올리세요. 제가 장비 이런 장비
디바이스 마이크 조명 카메라 컴퓨터
이런 욕심이 좀 있어요. 이런 걸
너무 좋아해요 제가 박세 마이크
가지면 너무 행복하고 조명 새로 사서
막 틀면 너무 좋아요. 그니까 장비
욕심이 있는데 디바이스 욕심이
뭐예요?
길티스라고 해요. 장비 욕심이
있어요. 장비를 막 다 사서 모으고
싶은
그래서 최근에 또 뭐 샀는데 어디
갔지? 또
샀어요. 장비 자랑. 아, 이것도
샀어요.
이거 난 못 말려. 저 이런게 너무
좋아요. 그래서 뭐 사용할 거긴 한데
이거 아세요, 여러분? DJ,
DJI 이렇게 해가지고 이제 밖에서도
찍을 수가 있거든요. 이런 커다란
마이크 없이도
뿅 이렇게 해 가지고 이야기를 할 수
있는 이런 마이크도 샀습니다.이 이
미니가 나와 가지고 좋을 것 같아서
샀는데 아무튼 전 이런 장비 욕심이
되게 많고 이런데 돈을 많이 쓰는데
이제 유효 선생님께서는
훨씬 그 많은 일본어 학습자들이
팟캐스트를 들어 주시고
하는데 그때 팟캐스트 야외에서 찍을
때도 진짜 딱 핸드폰 카메라랑 마이크
딱 이것만 해 가지고 촬영을
하시더라고요. 그래서 약간 반성
거기서 살짝 반성도
했습니다. 지금 이거 사는게 중요한
것보다 이제 콘텐츠에 훨씬 신경을
쓰시고 정말 그분의 스킬, 말하기
스킬 이런 거로 다 커버를 하시는
거잖아요. 그 살짝 그런 것도
방에 반성을 할하는 시간이었습니다.
키소브 하와이프님 슈퍼챗
감사합니다. 미스디 채널을 한국인이
일본어 공부하는 영상에 올려 주면 안
될까요? 나니가스 아 진짜 그거 제
머리에서 좀 어떻게 좀 빼 주세요.
계속 계속 부르고 있어요. 하이.
이렇게 그러니까 미스디 채널을 언어
공부 영 그 채널로 그 채널이 사실
영어 공부
채널이거든요. 그니까 제가 올리고
싶은 거 다 올리는 채널이에요. 근데
이제 또 일본어 공부하면 그
알고리즘에 혼란이 올 거란 말이죠.
그래서 그 채널은 어떻게 가야 되냐면
메인 콘텐츠가 저여야 돼요. 진짜
그러니까 이제 어려운 거예요. 나의
삶을 궁금해 해 줄 사람이 많이 없단
말이죠. 그런데 이제 내가 하는
다양한 것들 뭐 한국을 돌아다니는
영상이나 아니면 여행하는 거, 언어
공부하는 거 그런 것들을 이제 위주로
하려고 하다 보니까 이제 그 구독자
같은 거는 신경 쓰지 않게 되는
거죠.
거기는 그래서 진짜 하고 싶은 거 다
하는 채널이긴 한데 몰라요. 좀 더
고민해 보겠습니다. 그래도 일본호
공부
영상.
음. 하고 싶어. 하고 싶어.
하고 싶어요. 그런 거 하고 싶어요.
20 only speak
Japanese. 24 hours
약간 그런 거 있잖아요. 24
hours. Only speaking
Japanese 같은 거 그런 거
하고 싶어요. 아, 그럼 어쩔 수
없이 서브 채널이 되나
몰라요. 계속 고민해
보겠습니다.
[음악]
음. 마직 하와이.
나니가
신노후쿠 제 옷 귀엽잖아요. 약간 그
머리가 초등학교 남자 느낌 아간
락스타 느낌인 거 같아서 새로 사본
옷입니다. 아무튼 오늘도 저와 함께
실버 버튼 개봉해 주신 분들 정말
영광스러운 자리에 함께 해 주셔서
감사합니다. 오늘은 요런 거 저런 거
이야기해 봤네요. 이제 저는 가보도록
[음악]
하겠습니다. 네. 오늘은 저의
아이돌을 만난 이야기. 뭐 케이팝
아이돌은 아니지만 제가 너무나
존경하시는 아 존경하는 분을 만난
이야기와 함께 여러분들은 아이돌
여러분들의 아이돌을 만나면 뭐 하고
싶은지 그런 이야기를
해봤습니다. 네. 어 여러분 언제
정말 어떤 기회가 찾아올지 모르니까
항상 그 내가 원하는게 있다면 그
기회를 위해서 열심히 연습을 해
두시고요. 그리고 준비가 다 되지
않았더라도 기회가 오면 꼭 잡아라.
그런 메시지를 남기고 이제 떠나보고
싶었습니다. 아이고 뿌트라 님 슈퍼챗
감사합니다. 오늘도 재밌었어요. 디디
님 다시 한번 제 영상을 봐 주셔서
진심으로 감사드립니다. 잘 주무세요.
부트라 님 순위 순위권에 들어갑시다.
우리 목표를 순위권에. 그래서 이제
여러분들 꼭 이야기해 주세요. 저의
어 언어 공부 여정에는 디디 님이
있었습니다. 이런 거 언젠가 기회가
되시면 놓치지 말고 이야기해 주시면
어 감사하겠습니다. 저도 많이 뿌듯할
거
같아요. 어 마슈 님 끝까지 들어
주셨네요. 오늘도 여러 가지 이야기
해 주셔서 고마웠어요. 실물 유튜브
실버 버튼이 도착해서 디디 님이
유튜브에서 꾸준히 활약했다는 증표가
생겼네요. 초반에 비해 표정도 훨씬
좋아지셨고 자신감이 붙은 분위기도
객관적으로 느껴져요. 요즘 제가
예전만큼 열심히 응원하지는 못하지만
앞으로도 계속 응원할게요. 새로운 한
주도 디디 님이 행복한 일들로
가득하시길 바랄게요. 감사합니다.
마슈 님도 다음 주 재밌게 즐겁게
좋은 일들이 찾아와 주셨으면
좋겠습니다.
감사합니다. 여러분
감사해요. 어때요? 일요일 마무리
저와 함께 하면 좀 더 일요일이
즐거워지실까요? 음. 음, 한
10분이라도 그러셨다면 기쁠 것
같네요.
존도.
조원도님도 서울에서 일하는 분이라
가지고 종일 팟캐스트를 듣고 계신다고
감사합니다. 미나님도 오랜만에 놀러와
주셔서 감사했어요. 그 저의 슈퍼
슈퍼 디독자분들 멤버십 해 주시는
분들 옆에 보면은이 테이프 모양 그
마크가 있잖아요. 이게 저번에도 한번
얘기했는데 태권도 벨트 색깔이거든요.
그래서 미나 님이 제일 높은
레벨이십니다. 저의 슈퍼슈퍼 슈퍼
디독자기 때문에 함께 이야기해서
반가웠어요. 어이고 카이리 님도 보내
주셨는데 이거 읽어 볼게요.
잠깐만요. 노래가 끝날 수도 있어요.
진짜 신기하고 감동했어요. 저는 오늘
처음으로 디디 님의 라이브를 봤어요.
한국어로 자기 의견을 아직 잘 못
쓰는 거 같아요.
[음악]
오시마다 제가 한자를 못
읽어요. 10만 명 달성
축하드립니다. 오 대만 분인데
공부하고 계시나 봐요. 우와
감사합니다. 카유리 님도 일본어
공부하시는구나. 대단하세요. 저는
한자를 읽지 못하는데 이렇게나 멋진
문장
감사드립니다.
그러면 노래도
끝났으니까 이제 전가
보겠습니다. 그 유유 이용구
포토카스토에 올라가는 저의 일본어
인터뷰는 아마 5월 마지막 주쯤에
올라간다고 이게 여러 가지 그 편집
스케줄이 있어서 5월 마지막에
올라간다고 하니까 제가 또 올라가면
공유를 해 드릴게요. 그러면 봐
주시고 응원 한 번씩 해 주세요.
여러분들밖에 없어요. 그니까 일본어
못 하는데 왜 나왔냐 이런 거 나올
수도 있으니까 그때 쉴드 아시죠
여러분? 쉴드 아세요? 쉴드 쉴드 쳐
주세요.
쉴드 쳐 주세요라는 말이 있습니다.
이거는 인터넷 용어인데 방어해
주세요. 프로텍트 me라는 뜻이에요.
쉴드 쳐
주세요. 아, 야나 님도
반가웠습니다. 키스 오브 와이프 님도
늘 감사합니다. 요즘 잘 괜찮아요.
그 생활이 어때요?
룸메랑은 어떻게 잘 해결되셨나
모르겠네.
우리이 정도면 친 거 아니에요.
이렇게 매주 근황 토크도 하고 진짜
친구들 중에 이렇게 일주일 단위로
근황 업데이트 하는 친구 거의
없잖아요. 참 이런 거 보면은 요즘
친구의 정의 이런 것도 생각해 보게
돼요. 진짜 옛날에는 그냥 학교 같이
다니면 친구 그렇게 생각했거든요.
같이 뭐 일해서 좀 여러 번 밥
먹으면 친구 이렇게 생각했는데 진정한
친구란 this is friend
이런 거 아닌가 이런 생각도 해 보게
됩니다. 지금 왜 종료를 안 하냐면
엔딩 노래가 아직 나오고
있어요. 음. 수요일 낮도 이전에
활기차게 보냈어요. 아 우리 저번에
수요 낮어 할 때 맞아.
그거 왜 안 하기로 했지?
[음악]
음. 그냥 하루 열심히 하자. 이런
생각으로 안 하게 됐던 거 같아요.
언제나 디디님 방송을 보면 긍정적이게
돼요. 한국어 공부하시는 분들 사이에
한국인이 한국어 채팅하면서 소통하는게
이렇게 재밌다니. 그러긴 말이에요.
정말 신기한
사람. 어, 재밌는 일. 오케이.
오케이. 좋아요. 아, 그리고 뭔가
이야기했으면 좋겠는 주제. 라이브 때
이야기했으면 좋겠는 토픽 이런 것도
추천해 주시면 이야기 해 보고
싶거든요. 진짜 아무거나 이야기해도
돼요. 뭐 모조 배터리 막 애플 워치
뭐 이렇게 그냥 이야기해 주셔도
되니까 댓글로 남겨 주시면
감사하겠습니다. 그러면 여러분 이제
다음 주에는 5월에 인사드릴 거
같네요. 여러분 4월 마무리 잘
하시고 어 내일도 잘 보내 봅시다.
월요일이지만음 날씨가 좋아지고
있잖아요.
힘내서 내일도 파이팅하세요. 여러분
감사합니다. 좋은 하루 좋은 반분
보네요. 빠이바이.
[음악]
[박수]